PRESENTATION DU CENTRE DE FORMATION 
LE HARAS DU VAL DE LOIRE 

Le Haras du val de Loire a été créé en 2012, et sa dirigeante, Vanessa JORE, est titulaire 
du BEES (Brevet d’Etat d’Educateur Sportif) 1ier degré depuis décembre 1998. 

Le Haras du Val de Loire dispose de deux établissements, référencés au Registre du 
commerce et des sociétés. Ils sont dirigés par la même personne. Ils sont juridiquement 
entièrement liés : 

- L’un se situe au 999 rue de Chemeau 45560 Saint Denis en Val : c’est le 
siège social de la société. 

- L’autre est un établissement secondaire de la société situé au 310 rue du 
château 45560 Saint Denis en val, à un km de distance l’un de l’autre. 

 Ils sont tous les deux dotés d’infrastructures équestres (manège, carrière, rond de longe, 
écuries, cavalerie) et font partie de la même entité juridique. Les stagiaires peuvent passer d’un 
établissement à l’autre en fonction des besoins. 

Le Haras du Val de Loire propose des activités d’enseignement de l’équitation, 
d’animation, de pension de chevaux et sort régulièrement ses cavaliers en compétition. 

Le Haras du Val de Loire a déjà formé un assistant animateur d’équitation (AAE), qui a 
obtenu son diplôme en Juin 2019 et deux animateurs poneys bénévoles (APB) ayant obtenu 
leur diplôme en juillet 2020. 

Le Haras du Val de Loire a également participé à la formation travail sur le plat et dressage 
de 10 stagiaires BPJEPS au CREPS de Bourges en remplacement de Madame Anne-Sophie 
CAMBOURIEU de janvier à mai 2020. 

Le nombre de licenciés de la structure permet d’accueillir 4 stagiaires maximum ce qui 
privilégie la qualité, et ce qui permet de dégager du temps de formation afin de s’occuper de ces 
stagiaires dans les meilleures dispositions possibles. 



 Organisation matérielle :
 
1. Caractéristiques des installations 

Le centre de formation Haras du Val de Loire dispose de : 

 2 manèges ouverts de 40x20 m en sable de fontainebleau 
 2 carrières de dressage de 60m x 20m 
 2 carrières d’obstacles de 45m x 85m 
 2 ronds de longe de 20m de diamètre 
 1 terrain de cross 
 Une salle de club pouvant accueillir une cinquantaine de personnes. Cette salle de 
club fait office de salle de cours avec rétro projecteur et écran pour la projection. 
 Nombreux parcours extérieurs divers et variés 
 Paddocks 
 Prés 

2. Caractéristiques des moyens matériels et pédagogiques 

Les manèges et carrières sont remplis de cubes et matériels pédagogiques divers et 
variés, de barres d’obstacles, de chandeliers, de bidets, de plots. 

La salle de club comporte une bibliothèque de livres et documents techniques mis à la 
disposition des salariés et des stagiaires en formation : livres pédagogiques édités par la FFE, 
manuel de l’éducateur sportif, manuels plus basiques (jeux) au plus techniques (exemples : 
d’Orgeix ou Stein Brecht) 

3. Caractéristiques de la cavalerie 

La cavalerie se compose de 40 équidés parfaitement adaptés à ses cavaliers et à ses 
stagiaires répartis sur les 2 structures :
 
 10 équidés ont une taille de poney A 
 5 équidés ont une taille de poney B ; 
 3 équidés ont une taille de poney C ; 
 22 équidés ont une taille de poney D et chevaux 

Le niveau de la cavalerie s’étend du au débutant niveau amateur 1 en dressage, complet 
et CSO. La cavalerie a la particularité d’être très bien dressée, bien éduquée et sans danger. Il n’y 
a pas d’étalon sur nos structures et tout est mis en œuvre pour garantir la sécurité.