PRESENTATION DE L’EQUIPE PEDAGOGIQUE 
INTERVENANTS SUR LA FORMATION AE 

1. Coordonnateur de la formation 

Nom : Mme Vanessa JORE 
Qualification : BEES 1 depuis 1998, BAC +5 expertise comptable 
Expérience : 
 Dirigeante de société, enseignement, formatrice, sorties en grand prix dressage
 Est assidue aux formations dispensées par le CRE Val de Loire ou la FFE, 
 Est sortie jusqu’en grand prix dressage,
 A emmené de nombreux cavaliers avec de bons résultats en CSO, dressage et CCE.
 A encadré la formation de 10 stagiaires BPJEPS, module travail sur el plat, en 2020, 
avec le CREPS de Bourges. 
 A dressé 6 chevaux jusqu’au grand prix dressage. 
 Est BAC+5 expert comptable 

Vanessa JORE sera le coordinateur de la formation entre : 
- Le stagiaire, 
- Les différents formateurs, 
- L’entreprise accueillant l’élève pour son stage en situation professionnelle, 
- Les instances administratives. 


2. Formateurs réguliers de la formation 
Nom : Mme Vanessa JORE 
Qualification : BEES 1 depuis 1998, BAC +5 expertise comptable

Nom : Mme Anne-Sophie CAMBOURIEU 
Qualification : BEES 1 depuis 1998
Expérience : 
 Dirigeante de société, enseignement, formatrice, sorties en dressage
 Championne de France Dressage amateur 2 en 2014,
 Championne de France Dressage des enseignants en 2014
 Championne de France Dressage cycle libre 2 6 ans en 2019
 A emmené de nombreux cavaliers avec de bons résultats en CSO, dressage,
 A encadré la formation de 10 stagiaires BPJEPS, module travail sur le plat, en 2020, 
avec le CREPS de Bourges. 
 A formé de nombreux cavaliers en CAPA, BAP et BPJEPS. 

Domaine d’intervention dans la formation : Vanessa JORE et Anne-Sophie CAMBOURIEU 
interviendront dans la formation théorique de l’animateur d’équitation ainsi que dans la formation 
pratique de la mise en situation professionnelle.


3. Intervenants extérieurs ponctuels 

Nom : Mr Christophe RAYNAUD
Qualification : Vétérinaire depuis une trentaine d’années. 
Expérience : intervention rapide auprès de nos équidés en cas de besoin, a une certaine 
notoriété sur le département. 
Domaine d’intervention dans la formation : soins courants, périodiques et de premiers secours 
des équidés 

Nom : Mr Vincent CHIPAULT 
Qualification : podologue assurant l’entretien régulier des pieds de nos équidés. (Aucun de nos 
équidés ne sont ferrés, pour des raisons de bien-être des équidés et de sécurité) 
Expérience : exerce ce métier depuis plus de dix ans. 
Domaine d’intervention dans la formation : soins courants, périodiques et de premiers secours 
des équidés. 

Nom : Mme Alison DE SMET 
Qualification : ostéopathe animal 
Expérience : intervenante tous les 3 mois sur les chevaux de compétitions depuis plus de cinq 
ans dans notre structure 
Domaine d’intervention dans la formation : soins courants, périodiques et de premiers secours 
des équidés.

Nom : Mr Christophe MAYER 
Qualification : BEES 2 obtenu en 1995 
Expérience : 40 ans d’enseignement du dressage d’équidés et nombreuses compétitions de 
dressage. 
Domaine d’intervention dans la formation : travail sur le plat, locomotion du cheval, dressage et 
éducation du jeune cheval. 
 

4. Modalités de mise en œuvre de la coordination de l’équipe pédagogique 

La programmation des interventions des intervenants extérieurs est décidée par le 
coordinateur Vanessa JORE et figure dans le tableau de répartition des différents modules.