ORGANISATION ET CONTENU 
DE LA FORMATION ANIMATEUR EQUITATION 


1. Le parcours individualisé de formation 
a. La formation :

 La durée de la formation s’effectuera sur une durée 10 mois, du 1er septembre au 30 juin.
 
 Le volume horaire global minimal de la formation est de 500 heures avant prise en compte 
des éventuelles adaptations individuelles prescrites à l’issue du positionnement. 

 La formation est organisée selon les modules de formation et les volumes horaires de base 
suivants : 

Module 1 : Prise en charge des publics et encadrement des activités équestres – 250h 

o Les fondamentaux de l’accueil et de l’information 
o Communication au sein de l’équipe d’encadrement et avec les pratiquants et leur 
famille 
o Connaissance des principaux produits éducatifs d’un établissement équestre 
o Connaissance des publics enfants et leurs particularités 
o Connaissance des publics adolescents et de leurs particularités 
o Connaissance des publics adultes et de leurs particularités 
o Connaissances des publics spécifiques : handicap, insertion, séniors, sport santé, … 
o La posture, le rôle et la responsabilité de l’animateur 
o Pédagogie : stratégies et démarches d’apprentissage, communication pédagogique 
o Préparation et conduite de séances et de cycles d’apprentissage et d’animation 
o Gestion de la sécurité en situation d’animation 
o Gestion de la sécurité en extérieur 
o Les techniques d’animation : le jeu, l’aménagement du milieu, gestion de l’espace et 
des déplacements, gestion du groupe, … 
o Progression du cavalier : plan fédéral de formation 

Module 2 : Maîtrise des techniques équestres – 100h 

o Travail à pied : travail à la longe enrênée et à l’obstacle, travail aux longues rênes 
o Travail sur le plat 
o Travail à l’obstacle 
o Travail à l’extérieur et en terrain varié 
o Préparation d’un équidé pour le transport 
o Embarquer et débarquer un équidé  


Module 3 : Soins et entretien des équidés et des infrastructures – 80h 

o Connaissance des poneys : races, catégories de taille 
o Connaissance des équidés : bien être équin, monde sensoriel, comportements, 
modes de vie et relations sociales 
o Alimentation et abreuvement des équidés 
o Soins courants, périodiques et de premiers secours des équidés 
o Propreté, hygiène, entretien et sécurisation des lieux de vie des équidés 
o Propreté, hygiène, entretien et sécurisation des infrastructures et des aires de 
pratiques. 

Module 4 : Gestion des activités, environnement institutionnel et réglementaire – 70h 

o Préparation d’animations et de stages équestres à partir des activités de la structure 
ou des ressources fédérales 
o Promotion des activités de la structure équestre 
o Réglementation de l’encadrement professionnel des APS et de l’accueil de mineurs 
o Environnement institutionnel et obligations réglementaires et en matière d’hygiène et 
sécurité de la structure équestre 
o Réglementation du transport d’équidés 
o Les ressources et produits fédéraux 

b. Stage de mise en situation professionnelle. 

Stage de Mise en situation Professionnelle : environ 800 heures. 

 La formation à la certification professionnelle mentionnée comprend un stage de mise en 
situation professionnelle dont le volume horaire minimal est de 60% du volume horaire de 
formation prescrit lors du positionnement. 

Le stage doit permettre au candidat d’aborder les situations professionnelles suivantes : 

 Développement d’une posture professionnelle adaptée : ponctualité, politesse et 
relationnel, image et propreté, rigueur et constance, implication et engagement, curiosité et 
remise en question, initiative et créativité, 
 Accueil et prise en charge des différents publics, 
 Encadrement en sécurité de séances d’équitation à poney pour les tranches d’âge de 
moins de 6 ans, de 6 à 9 ans et de 10 à 12 ans, 
 Encadrement en sécurité de séances d’équitation à cheval pour les publics suivants : 
enfants de 12 à 14 ans, adolescents et adultes, 
 Encadrement en sécurité de promenades équestres, 
 Organisation et promotion d’animations adaptées aux différents publics, 
 Entretien de la cavalerie d’école à pied, sur le plat, à l’obstacle et en extérieur, 
 Soins et entretien de la cavalerie d’école,  
 Propreté, hygiène, entretien et sécurisation des lieux de vie des équidés, 
 Propreté, hygiène, entretien et sécurisation des infrastructures et des aires de 
pratiques 
 Préparation au transport et convoyage d’équidés dans le respect de la réglementation en 
vigueur 

2. Calendrier prévisionnel de la session de formation 

a. Dates de sélection 
 La sélection des candidats se fera de mai à juin, mais peut également se faire en cours 
d’année. 

b. Dates du positionnement 

 Les candidats seront informés de leur réussite ou de leur refus fin juin, pour commencer 
leur formation début septembre. Si le candidat « arrive » en cours d’année civile, le 
positionnement peut être envisagé sous quinze jours. 

c. Calendrier prévisionnel d’une session de formation 

Pour les candidats désirants entrés en formation début septembre (ce qui est le cas le plus 
courant), voici le calendrier prévisionnel : 

 A partir du mois de mars : réception des candidatures 
 Entre mai et juin : étude des candidatures, entretien avec les candidats, évaluation de leur 
niveau équestre, évaluation de leur motivation. 
 Fin juin : positionnement de la structure de formation et choix du ou des candidats pour 
l’entrée en formation 
 Début septembre : début de la formation des modules qui seront dispensés de la façon 
suivante : 

Organisation hebdomadaire (donnée à titre d’information, données non contractuelles) : 

 Le lundi : Matin, formation théorique, après-midi, maitrise des techniques équestres 
 Le mardi : Matin, formation théorique, après-midi, maitrise des techniques équestres 

En plus de ces deux jours de formation par semaine, deux semaines de formation (pas forcément 
consécutives) auront lieu pendant les vacances scolaires (vacances de Toussaint, vacances de 
février ou vacances de Printemps). 

Cette période de formation pourra s’étendre du 1er septembre de l’année N au 30 juin de l’année 
N+1 selon la disponibilité du candidat et de l’organisation de la structure de formation. 


3. Evaluation des exigences préalables à la mise en situation pédagogique 

 En cours de formation, une vérification des compétences professionnelles des candidats 
sera effectuée sur une durée de 15mn avec un groupe d’au moins 4 pratiquants de niveau Galop 2 
à 7. 

Cette évaluation permettra d’encadrer des activités équestres en sécurité.
 
 Cette vérification permettra d’attester des compétences du stagiaire qui sont : 

 évaluer les risques objectifs liées à la pratique des activités équestres 
 anticiper et prévenir les risques potentiels pour le pratiquant 
 maitriser le comportement et les gestes à réaliser en cas d’incident ou d’accident ; 
 mettre en œuvre une séquence pédagogique d’animation des activités équestres en 
sécurité 
 Cette évaluation sera attestée sur le livret de formation électronique du stagiaire