                      FICHE D'INSCRIPTION STAGE 2021



                            A renvoyer par courrier accompagné du chèque à : 
                   Haras du Val de Loire - 999 rue de Chemeau - 45560 Saint Denis en Val 
                                                OU 
           Scanner cette fiche et l’envoyer par mail à stages@harasduvaldeloire.fr et faire un virement 
                          (demander le RIB, vous le recevrez par retour de mail)



















NIVEAU EQUESTRE                               DATE DU STAGE

                          SEMAINE DU                      AU 

TARIFS

                        ACCUEIL                        GARDERIE
1 SEMAINE = 249€        MATIN      de 9h15 à 9H30      MATIN (5€) de 8h00 à 9h15
2EME SEMAINE = -20€     SOIR       de 17h00 à 17H15    SOIR (5€)  de 17h15 à 18h30
                          Merci de préciser 7 jours avant le début du stage les dates d'arrivée et de départ pour les 
3EME SEMAINE = -40€               garderies, afin de pouvoir organiser les plannings de chacun.



COÛT DU STAGE                     AGE DE L'ENFANT          REGLEMENT
MONTANT STAGE                                              CHEQUE

REMISE COMMERCIALE               (sont acceptés les enfantsESPECE
ASSUR ANNULATION                   nés en 2017 et avant)   VIREMENT

LICENCE FEDERALE                                           AUTRE

GARDERIE

              TOTAL


DATE ET SIGNATURE avec mention « lu et approuvé »
             (Valant acceptation des conditions d’assurance de la licence fédérale, des conditions générales de vente 
                             et du règlement intérieur du Haras du Val de Loire)




CONDITIONS GENERALES DE VENTES – PRESTATIONS EQUESTRES

STAGE EQUESTRE
L’inscription est souscrite pour la durée du stage. Les inscriptions au stage sont fermes. Le stage doit être réglé avant d’être
consommé. En fonction du nombre de cavaliers inscrits, les stages peuvent être regroupés.
Le Haras du Val de Loire est une école d’équitation qui a pour vocation d’organiser des vacances pour les jeunes et de faire
pratiquer les disciplines équestres dans des conditions optimales et tout à fait privilégiées. Les présents sont établis dans le
but de fixer les règles de vie communes afin que vos enfants puissent passer des vacances sportives inoubliables.
Les stagiaires doivent respecter le matériel et les locaux qui leur sont confiés. Il est formellement interdit de fumer ou de
consommer de l’alcool dans l’enceinte du Haras du Val de Loire.
Si le stagiaire est responsable d’une faute grave, mettant en cause sa sécurité, celle d’autrui, d’une atteinte aux bonnes
mœurs, de propos licencieux ; d’un vol, d’une dégradation, ou d’un outrage quelconque, la direction du Haras du Val de Loire
se réserve le droit, au-delà de la réparation du préjudice, d’exclure le stagiaire fautif, sans préavis et sans aucun
remboursement.
Pour chaque groupe, les activités équestres sont programmées et donnent lieu, plusieurs fois par jour, à des séances
collectives d’équitation, de théorie d’hypologie ou de soins aux chevaux. Tout ce qui compose le harnachement des chevaux
est fourni par le centre. Cependant, les élèves peuvent, s’ils le souhaitent, apporter leur matériel de pansage. Le Haras du Val
de Loire décline toutes responsabilités en cas de perte ou de vol.
Toute brutalité à l’égard des chevaux, tout comportement anti-cavalier et le non-respect du matériel confié aboutiront à une
exclusion sans aucune indemnité ou remboursement.
ASSURANCE ANNULATION – CONDITION DE LA GARANTIE
Les usagers ont la possibilité de souscrire une assurance annulation facultative dont les modalités sont soumises à l’inscription.
L’assurance annulation d’un coût de 15€. Elle est effective en cas d’annulation/interruption de stage concernant l’un des
motifs suivants dûment justifiés :
Accident, maladie entraînant l’interruption de toute activité et justifiée par un certificat médical délivré par une autorité
médicale. Dans tous les cas, une franchise de 15€ restera acquise au Haras du Val de Loire.
Tout autre motif d’annulation ou d’interruption ne sera pas pris en compte.
Le Haras du Val de Loire se réserve le droit d’annuler un stage si le nombre de participants n’est pas atteint ou en cas de force
majeure. En aucun cas ces annulations en pourront donner lieu à un versement de dommages et intérêts.
Vous avez la possibilité de refuser l’assurance annulation et de renoncer de ce fait à toute demande de remboursement.
ASSURANCE INDIVIDUELLE ACCIDENT
Pour pratiquer l’équitation, la licence fédérale est conseillée. Lors de l’inscription, l’usager a la possibilité de prendre cette
licence fédérale qui lui permet d’être assuré dans tous les centres équestres affiliés de France, de passer des examens, de les
valider et de participer à une dynamique sportive.
 Les garanties couvertes par la licence fédérale figurent à l’affichage. La licence peut être prise à l'année (coût 30€ -18 ans, 40€
+ 18 ans) ou pour une durée de 30 jours, d'un montant de 10€.
 Dans le cas contraire, il appartient à l’usager d’apporter la preuve qu’il possède une assurance personnelle multirisque en
cours de validité couvrant les activités équestres, dégageant le Haras du Val de Loire de cette responsabilité.
