Organisation type d'une journée




Garderie de 8h00 à 9h15 (pour ceux qui ont choisi cette option)

 
Accueil à entre 9h15 et 9h30 pour l'arrivée des cavaliers


Rentrée des 35 poneys aux écuries, distribution des rations de céréales.


Hippologie et théorie en salle ou aux écuries.

 
Préparation des poneys, pansage, brossage, sellage....

 
Monte (ludique pour les plus petits) pendant environ une heure.

 
Rangement des écuries, des selles, des filets.

 
Pique-nique & temps calme.

 
Rebelote l'après-midi :)

(Les plus aguerris montent deux fois l'après-midi).

 

En fin de journée, chacun sort son poney au pré.

 

Goûter et temps calme, jeux, lecture...

 

Accueil entre 17h00 et 17h15 pour le départ des cavaliers.

 

Garderie entre 17h15 et 18h30 (pour ceux qui ont choisi cette option)