Pour inscrire votre enfant :
-   imprimer la fiche d'inscription  (cliquer ICI) ou voir ci-dessous,
-   remplir cette fiche d'inscription,
            --> envoyer cette fiche d'inscription par voie postale, avec le chèque à l'ordre du Haras à l'adresse suivante : 999 rue de Chemeau - 45560 SAINT DENIS EN VAL.
            --> scanner cette fiche d'inscription et nous l'envoyer par mail à contact@harasduvaldeloire.fr, puis nous faire un virement du montant total dû (IBAN FR76 1450 5000 0108 0007 7733 930) en précisant le nom et prénom de l'enfant.

 
Vous recevrez un mail de confirmation pour l'inscription de votre enfant, avec un récapitulatif des dates choisies.
 

N'oubliez pas de prévoir un pique-nique pour le midi et un goûter...l'équitation et le grand air, ça creuse !!!