Cheval privilege
A partir du Galop 3 :
 

Vous avez la possibilité de monter votre équidé préféré. Cette formule vous permet de progresser avec le même cheval/poney tout au long de l'année et de pouvoir également être sûr de 
sortir votre cheval/poney préféré en concours si vous le souhaitez.

 

Vous pouvez également venir monter seul(e) sur le cheval/poney choisi, en accord avec la direction. La monte libre se fait exclusivement dans les installations du Haras du Val de Loire, 
et pendant les heures d'ouverture de la structure, afin que le cavalier puisse monter seul, mais avec la présence d'un responsable à proximité.

