Agrements et qualites
 
Le centre équestre, soutenu par la ville de Saint Denis en Val, est agréé label qualité FFE (Fédération Française d'Equitation), ce qui nous autorise à utiliser les méthodes et le matériel
 spécifiques de l'équitation à poney et à faire passer les examens appropriés.

 

Ce poney-club, proche d'Orléans, met à la disposition de vos enfants une cavalerie adaptée à leur niveau ainsi que des installations qui leur permettront de pratiquer l’équitation en 
toute sécurité.

 

Les plus jeunes pourront apprendre à monter tout en s'amusant, d'abord avec de petits poneys, bien à leur taille, puis sur des montures plus grandes.

