L'EVEIL-PONEY
De 3 à 5 ans (2015/2017)


Les enfants prendront un premier contact avec les poneys en les brossant et en participant à leur préparation.

 

Ils effectueront des jeux à poney. Ils participeront aussi à des promenades à l'extérieur.

 

Les cours durent 1/2 heure, pendant laquelle ils apprendront entre autre :
       - Les règles de sécurité,
       - L'entretien du poney,
       - La monte à poney,
       - Comment s'arrêter, tourner, avancer...

 

Afin de garantir un encadrement de qualité, le nombre d’enfants est limité.
 


L'APPRENTISSAGE
 

Grâce à une méthode pédagogique axée sur le jeu et l’amusement, les enfants, au contact du poney, vont pouvoir travailler :
- La mise en confiance,
- Le développement de la motricité et de la tonicité,
- La coordination et la dissociation des gestes,
- Le dosage des mouvements,
- La maîtrise de l’équilibre, la latéralisation.

 

Les enfants sont sous la responsabilité du Haras pendant 1/2 heure