A PARTIR DE 6 ANS
 

Pendant la première année d'équitation, l’objectif est d’arriver à se déplacer au pas et au trot et de découvrir les premières sensations du galop et du saut d'obstacle.

Ensuite, l'évolution des cavaliers se fait en suivant les programmes fédéraux des galops.
Les difficultés de chacun sont prises en compte afin d’aider les cavaliers à évoluer à leur rythme.

Les enseignements sont basés sur une approche ludique qui permet une assimilation intuitive dans une ambiance joyeuse et agréable.

Les cavaliers seront encadrés par des enseignants diplomés d’état qui sauront être à l’écoute de leurs attentes et les accompagneront dans leur évolution.
 

QUE FONT-ILS ?

L’objectif de la première année d'équitation est calqué sur le programme fédéral du Poney de Bronze - Galop de Bronze selon l'âge.

 

La leçon dure une heure et quart, pendant laquelle les cavaliers apprennent à panser (=brosser, nettoyer) et seller leur monture, monter à cheval, puis ensuite desseller sa monture, lui 
donner les soins nécessaires après un cours, lui donner à manger si c'est la fin de matinée ou journée, le ramener au pré s'il n'est plus monté par la suite....

 

Les enfants sont sous la responsabilité du Haras du Val de Loire pendant 1 heure et quart.
 