A partir de 18 mois
(enfants de 2015 à 2019)

 

Objectifs et déroulement des séances :

 

"Maman, je sais faire seul".  À poney, c'est l'enfant qui joue le coup de la séparation avec son parent, c'est lui qui le lâche. L'activité poney aide à grandir. 

 

On commence par brosser le poney avec Papa ou Maman, on apprend à le seller pour faire "comme un grand".

 

Puis on se rend au manège et on échauffe les petits muscles du cavalier par quelques exercices de motricité, puis on joue sur des parcours, on déplace des objets, on remplit des seaux, 
on trie les objets, et on fait des jeux pour se socialiser.

 

Puis, selon la météo, vient le temps de la promenade. Pour finir, des caresses et des récompenses pour le poney.

 

 

TARIF : 40€ par enfant